### 6. JSP 내장객체와 속성 관리

#### 1) HTTP 프로토콜 특징과 내장객체 속성 관리
- JSP는 HTTP 프로토콜의 사용하는 웹 환경에서 구동되는 프로그램이다.
- HTTP는 비연결형으로 사용자가 서버에 특정 페이지를 요청하고 요청결과를 응답받으면 서버와의 연결이 끊기는 형태임
- JSP에서는 page, request, session, application 내장객체를 통해 서로 다른 페이지에서 처리된 값을 저장하고 공유하기 위한 방법을 제공함
- 이는 컨테이너 기반 프로그램의 특징 중 하나로 실제 프로그램 구현 시 매우 중요한 기법임
- 주요 내장객체의 생성 시점과 소멸 시점
  내장객체 | 생성 시점 | 소멸 시점 
  ------- | --------- | -------- 
  requset | 해당 페이지 요청 시점 | 해당 페이지 로딩 완료 시점
  session | 해당 컨텍스트 내 특정 파일 요청 시점 </BR> (사용자 최초 접속 시점) | - 웹 브라우저 종료 시점 </BR> - 일정시간 경과 시점
  application | 웹 애플리케이션 시작 시점 | 웹 애플리케이션 종료 시점

  ***
  
#### 2) requset, session, application을 이용한 속성 관리
- requset, sesstion, application은 맵 형태의 속성 관리 기능을 제공한다.
- 속성을 저장하기 위해서는 setAttribute(String name, Object value) 형태를 취한다.
- 반대로 속성에 저장된 값을 가져오는 getAttribute(String name) 메서드는 name에 해당하는 Object를 리턴한다.
- 리턴되는 타입이 Object 이므로 속성을 가지고 올 때에는 적절한 형변형이 필요하다.

***

#### 3. 컨테이너 기반 프로그램의 특징과 JSP 내장객체
- 최신의 프로그램 아키텍처의 특징 중 하나는 컨테이너를 기반으로 한 구조임
- 프로그램 관점에서 컨테이너란 프로그램 실행에 관여하면서 모듈화된 프로그램을 실행할 수 있게 하고 프로그램 간의 원활한 데이터(객체) 교환을 지원하는 소프트웨어를 말한다.
- JSP에서 내장객체를 이용한 속성 관리가 가능한 것은 JSP와 빈즈 객체들이 톰캣이라고 하는 컨테이너에 의해 관리되고 실행되기 때문이다.
- 웹 프로그램도 컨테이너 기반이며 대표적인 프레임워크인 스프링 역시 컨테이너 기반의 프로그램 모델이 된다.
- 컨테이너 기반 프로그램의 장점
  - 1 프로그램의 모듈화가 용이하다
  - 2 독립적으로 실행되는 모듈 간의 데이터 교환이 용이하다
  - 3 개별 프로그램에서 화면/상태 전환 시 데이터를 유지/관리하기 용이하다
  - 4 SJP에서는 컨테이너에 의해 관리되는 내장객체를 통해 임의의 객체를 각각의 생명주기 시점에 따라 공유할 수 있다.

***

#### 4. MVC 패턴과 JSP 내장객체
- MVC 패턴은 프로그램을 Model, View, Controller 세가지 역할로 구분해 구현하는 소프트웨어 디자인 패턴을 말함
- MVC 패턴에 따르면 JSP는 뷰의 역할만 수행해야 함. 즉 화면에 데이터를 출력하는 기능만 제공해야 한다는 것인데, 문제는 컨트롤러에서 처리한 데이터를 어떻게 JSP로 전달해야 하는지에 대한 것이다.
- 뷰를 효과적으로 구성하는 방법은 <jsp:useBean>, <jsp:getProperty>, 표현식을 사용하는 것이나 표현언어와 JSTL을 이용할 경우 더욱 편리하게 뷰를 구현할 수 있다.





